Ya hemos organizado nuestra nueva clase
de eventos en un subdirectorio Event.
¡Genial! Hagamos lo mismo
con nuestros comandos.
Crea un nuevo subdirectorio Command/,
mueve las dos clases de comandos dentro...
y añade \Command al final del
espacio de nombres de ambas clases.
Veamos...
ahora que hemos cambiado
esos espacios de nombres...
tenemos que actualizar algunas cosas.
Empieza en messenger.yaml: estamos
haciendo referencia a AddPonkaToImage.
Añade Command a ese nombre de clase.
A continuación, en ImagePostController, arriba del
todo, estamos haciendo referencia a los dos comandos.
Actualiza el espacio de
nombres en cada uno de ellos.
Y por último, en los manejadores, tenemos lo
mismo: cada manejador tiene una declaración use
para la clase de comando que maneja.
Añade el espacio de nombres Command\ en ambos.
¡Genial! Hagamos lo mismo con los manejadores:
crea un nuevo subdirectorio llamado
Command/, muévelos dentro...
y añade el espacio de
nombres \Command a cada uno.
Eso es... todo lo que tenemos que cambiar.
¡Me gusta!
Este cambio no tiene nada de técnico...
sólo es una buena forma de organizar las cosas
si piensas utilizar algo más que comandos,
es decir, eventos o mensajes de consulta.
Y todo funcionará exactamente igual que antes.
Para comprobarlo, en tu terminal,
ejecuta debug:messenger: ¡Si!
Vemos la misma información que antes.
Pero... ahora que hemos separado nuestros manejadores
de eventos de nuestros manejadores de comandos...
podemos hacer algo especial:
podemos vincular cada manejador
al bus específico al que está destinado.
De nuevo, no es superimportante hacer esto,
pero hará que las cosas estén más claras.
Te lo mostraré: abre config/services.yaml.
Esta línea App\ es la responsable de
registrar automáticamente cada clase
del directorio src/ como
un servicio en el contenedor.
La línea siguiente repite eso para
las clases del directorio Controller/.
¿Por qué? Esto anulará los servicios
del controlador registrados anteriormente
y añadirá una etiqueta especial que los
controladores necesitan para funcionar.
Podemos utilizar un truco
similar con Messenger.
Digamos App\MessageHandler\Command\,
y luego utilizar la tecla resource
para volver a registrar todas las clases del
directorio ../src/MessageHandler/Command.
Uy,
me he equivocado con el nombre del directorio...
Veré un gran error en unos minutos... y
lo arreglaré. Si
sólo hiciéramos esto...
no cambiaría absolutamente
nada. Esto
registraría todo lo que hay en este
directorio como un servicio... pero
eso ya lo hace la primera entrada
de App\ de todos modos. Pero
ahora podemos añadir una etiqueta a esto con name:
messenger.message_handler y bus: configurada con... el
nombre de mi bus de messenger.yaml. Copia
messenger.bus.default y di
bus: messenger.bus.default.
Aquí ocurren varias cosas. Primero,
cuando Symfony ve una clase en nuestro código
que implementa MessageHandlerInterface,
añade automáticamente esta
etiqueta messenger.message_handler.
Así es como Messenger sabe qué
clases son manejadoras de mensajes.
Ahora estamos añadiendo esa etiqueta manualmente
para poder decir también exactamente en qué
bus se debe utilizar este manejador. Sin
la opción bus, se añade a todos los buses.
También tenemos que añadir una clave
más: autoconfigure: false. Gracias
a la sección _defaults de la parte superior,
todos los servicios de nuestro directorio src/
tendrán, por defecto, activada
la etiqueta autoconfigure ... que
es la responsable de
añadir automáticamente la etiqueta
messenger.message_handler a todos los servicios que
implementen MessageHandlerInterface.
La desactivamos para los servicios de este directorio
para que la etiqueta no se añada dos veces. ¡Ufff!
Puedes ver el resultado final ejecutando de
nuevo debug:messenger. ¡ Oh, el resultado final
es un gran error gracias a
mi errata! Asegúrate de que
estás haciendo referencia al
directorio MessageHandler. Prueba
de nuevo condebug:messenger: ¡Bien! El
bus de eventos ya no dice que podamos
enviar los dos comandos. Lo que
realmente significa es que los
manejadores de comandos se añadieron
al bus de comandos, pero no al bus de eventos.
Repitamos esto para los eventos: copia esta sección,
pégala, cambia el espacio de nombres a Event\, el
directorio a Event y actualiza
la opción bus a event.bus -el
nombre de nuestro otro bus dentro
de messenger.yaml. ¡Genial!
Prueba de nuevo con debug:messenger:
¡Perfecto! Nuestros
dos manejadores de comandos están
vinculados al bus de comandos y
nuestro único manejador de eventos está
vinculado al bus de eventos. Una vez más,
hacer este último paso no
era tan importante... pero
me gustan mucho estos
subdirectorios ... y ordenar
las cosas está bien. Ah,
pero mientras limpiamos las cosas, de vuelta
en config/packages/messenger.yaml, nuestro
bus principal se llama
messenger.bus.default, que
se convierte en el id de servicio
del bus en el contenedor.
Usamos este nombre... sólo
porque ese es el valor por defecto que usa
Symfony cuando sólo tienes un bus. Pero
como este es un bus de comandos, ¡llamémoslo
así! Cámbiale el nombre
a command.bus. Y
arriba, utiliza eso como
nuestro default_bus. ¿Dónde
estaba la antigua clave referenciada
en nuestro código? Gracias a
que autoconducimos ese servicio a
través de su tipo-indicación... casi
en ningún sitio: sólo
en services.yaml. Cambia
también la opción del bus
a command.bus. Comprueba
todo ejecutando debug:messenger una vez
más: Qué bien: dos buses, cada uno
con un gran nombre y que sólo
conocen los manejadores correctos. Ah,
y este AuditMiddleware es algo que realmente
deberíamos utilizar también en event.bus:
registra el recorrido de los mensajes... lo que
es igualmente válido aquí. Si
te gusta esta organización, ¡genial! Si
te parece demasiado, no
te compliques. Messenger
está aquí para hacer lo que tú
quieras. A continuación, vamos a
hablar del último tipo de bus
de mensajes: el bus de consulta